O IDM αναλαμβάνει την λήψη αρχείων από κάθε πρόγραμμα περιήγησης εαν ο τύπος τους βρίσκεται στη λίστα των τύπων/καταλήξεων. Μπορείτε να διορθώσετε τη λίστα καταλήξεων στο μενού "Επιλογές-->Τύποι αρχείων".
Επισκευθείτε την ιστοσελίδα www.ipposoft.com για να υποστηρίξετε το ελληνικό λογισμικό.
Ο IDM αναλαμβάνει την λήψη αρχείων αν κρατήσετε πατημένο ένα ειδικό πλήκτρο καθώς κάνετε κλικ στο σύνδεσμο λήψης. (Πρέπει να ορίσετε αυτό το πλήκτρο στο μενού Επιλογές, Γενικες, Πλήκτρα. Σημειώστε οτι το πλήκτρο "Insert" πρέπει λα λειτουργεί με όλα τα προγράμματα περιήγησης)
Εαν κρατήσετε πατημένο το πλήκτρο ALT αθώς κάνετε κλικ στο σύνδεσμο λήψης, ο IDM δεν αναλαμβάνει την λήψη του αρχείου και την αφήνει στο πρόγραμμα περιήγησης. (αυτό το πλήκτρο στο μενού Επιλογές, Γενικες, Πλήκτρα)
Εαν δεν καταλαβαίνετε τίποτα, απλώς πατήστε το πλήκτρο F1 και θα αναδυθεί το παράθυρο βοήθειας.
Εαν δεν θέλετε ο IDM να αναλαμβάνει την λήψη αρχείων από κάθε πρόγραμμα περιήγησης, απενεργοποιήστε την ενσωμάτωση σε περιηγητές στις επιλογές του IDM.
Μπορείτε να σύρετε συνδέσμους λήψης από κάθε πρόγραμμα περιήγησης και να το αποθέσετε στο καλάθι "στόχου απόθεσης". Το καλάθι "στόχου απόθεσης" εμφανίζεται κάνοντας δεξι κλικ στο εικονίδιο του IDM και επιλέξετε "Εμφάνιση στόχου απόθεσης" ή όταν επιλέγετε το μενού "Εργασίες-->Εμφάνιση στόχου απόθεσης" από το κύριο παράθυρο του IDM.
Μπορείτε να απενεργοποιήσετε το παράθυρο διαλόγου ολοκλήρωσης λήψης που προτείνει το άνοιγμα του αρχείου. Απλώς ξεμαρκάρετε το "Εμφάνιση παραθύρου ολοκλήρωσης" στο "Επιλογές-->Λήψεις"
Μπορείτε να απενεργοποιήσετε το παράθυρο διαλόγου αποθήκευσης της λήψης. Απλώς ξεμαρκάρετε το "Εμφάνιση παραθύρου έναρξης λήψης" στο "Επιλογές-->Λήψεις"
Μπορείτε να ελαχιστοποιήσετε ή να απενεργοποιήσετε το παράθυρο προόδου λήψης στο "Επιλογές-->Λήψεις.
Μπορείτε να εκτελέσετε τον IDM από τη γραμμή εντολων. Διαβάστε στη βοήθεια το κεφάλαιο Starting Downloads γι απερισσότερες πληροφορίες.
Μπορείτε να σύρετε αρχεία από το κύριο παράθυρο του IDM και να τα αποθέσετε σε άλλες εφαρμογές (π.χ. Winamp, Media Player, κλπ.). Κατά τον ίδιο τρόπο μπορείτε να αντιγράψετε ή να μετακινήσετε αρχεία από τον IDM σε φακέλους των Windows.
Εαν δεν θέλετε να εισάγετε συνεχώς το όνομα χρήστη και κωδικό κάθε φορά που χρησιμοποιείτε ένα διακομιστή με εξουσιοδότηση, μπορείτε να εισάγετε το διακομιστή, το όνομα χρήστη και κωδικό  στο "Επιλογές-->Εξουσιοδοτήσεις εισόδου"
Εάν έχετε προβλήματα στη λήψη ενός αρχείου από ένα διακομιστή (καθυστερήσεις, πολλαπλά timeouts, άλλα προβλήματα διακομιστή), αφήστε το αρχείο μόνο του στην ουρά λήψης του χρονοπρογραμματιστή IDM και ξεκινήστε την ουρά λήψης. Ο χρονοπρογραμματιστής του IDM θα προσπαθεί να το λάβει κάθε 30 δευτερόλεπτα.