IDM перехватывает скачивание файла из любого браузера, если тип файла содержится в списке типов/расширений. Вы можете отредактировать этот список в диалоге "Настройки->Основные".
Если у Вас возникли проблемы со скачиванием файла (например, сервер не отвечает, тайм-ауты или другие проблемы с сервером или сетью), Вы можете поставить эту загрузку в очередь Планировщика IDM и запустить обработку очереди. Планировщик IDM будет повторять попытки скачать файл каждые 30 секунд.
IDM будет перехватывать любые скачивания если вы будете удерживать специальную клавишу во время нажатия ссылки в браузере (Вам нужно настроить эту клавишу в настройках IDM в диалоге "Настройки->Основные->Клавиши". Большинству браузеров подходит клавиша "Insert").
Если Вы, удерживая клавишу ALT, нажмете на ссылку в браузере, IDM не будет перехватывать скачивание и предоставит возможность браузеру скачать файл самому (Вы можете изменить эту клавишу на другую в настройках IDM в диалоге "Настройки->Основные->Клавиши").
Если Вы что-то не понимаете, просто попробуйте нажать клавишу F1 и появится контекстная справка по программе.
Если вы не хотите, чтобы IDM перехватывал скачивание из браузеров, отключите интеграцию в браузеры в настройках IDM.
Вы можете отключить диалог окончания скачивания, который предлагает открыть файл. Для этого отключите опцию "Показывать диалог при завершении" в диалоге "Настройки->Скачивание".
Вы можете отключить диалог начала скачивания, который спрашивает, куда сохранить файл. Для этого отключите опцию "Показать диалог начала скачивания" в диалоге "Настройки->Скачивание".
Вы можете минимизировать или отключить окно состояния скачивания в диалоге "Настройки->Скачивание".
Вы можете запускать IDM для скачивания файлов из командной строки. Для получения подробной информации, прочтите раздел справки "Использование Internet Download Manager->Начало Загрузки->Запуск из Командной строки".
Вы можете перетаскивать файлы из основного окна IDM в окна других программ (например, Winamp, Media Player, и пр.). Также вы можете использовать перетаскивание для перемещения или копирования файлов из окна IDM в любую папку Windows.
Если Вы не хотите каждый раз повторять процедуру ввода одних и тех же логина и пароля при скачивании файлов с защищенного сервера, Вы можете добавить этот сервер, логин и пароль в список паролей сайтов в диалоге "Настройки->Пароли сайтов".