IDM สามารถนำการดาวน์โหลดจากเบราว์เซอร์ใดก็ได้ที่ตรงกันชนิด/ส่วนขยายที่ตั้งค่าไว้ คุณสามารถแก้ไขรายการของส่วนขยายโดยไปที่ "ตัวเลือก IDM->ชนิดไฟล์"
IDM จะนำการดาวน์โหลดจากเบราว์เซอร์ทันทีถ้าคุณกดปุ่ม CTRL ระหว่างที่คลิกบนการเชื่อมโยงที่เบราว์เซอร์ (คุณสามารถเปลี่ยนปุ่มทางลัดในตัวเลือก IDM แท็บทั่วไป ปุ่มทางลัด
ถ้าคุณกดปุ่ม ALT ระหว่างคลิกบนการเชื่อมโยงบนเบราว์เซอร์ IDM จะไม่นำการดาวน์โหลดมาและให้เบราว์เซอร์โหลดไฟล์ (คุณอาจจะเปลี่ยนทางลัดในตัวเลือก IDM แท็บทั่วไป ปุ่มทางลัด)
ถ้าคุณไม่เข้าใจในเลือกอะไรก็ตาม ลองกดปุ่ม F1 แล้วตัวช่วยเหลืออย่างรวดเร็วจะปรากฏขึ้นเอง
ถ้าคุณไม่ต้องการให้ IDM นำการดาวน์โหลดจากเบราว์เซอร์ ปิดการเข้ากันได้ของเบราว์เซอร์ในตัวเลือก IDM
คุณสามารถลากการเชื่อมโยงจากเว็บเบราว์เซอร์ไปยังที่เก็บ "จุดลากวาง"  "จุดลากวาง" จะป็อปอัพเมื่อคลิกขวาไอคอนพื้นที่แจ้งให้ทราบ IDM แล้วคลิก  "แสดงจุดลากวาง" หรือเมื่อคุณเลือก "Url->แสดงจุดลากวาง" จากหน้าต่างหลัก IDM
คุณสามารถปิดการใช้การกล่องโต้ตอบการดาวน์โหลดเสร็จสิ้นที่เรียกให้คุณเปิดไฟล์ เพียงแค่เลิกเลือก "แสดงกล่องโต้ตอบดาวน์โหลดเสร็จสมบูรณ์" ใน "ตัวเลือก IDM->ดาวน์โหลด"
คุณสามารถปิดการใช้งานกล่องโต้ตอบการเริ่มการดาวน์โหลดไฟล์ที่เรียกให้คุณระบุตำแหน่งสำหรับการบันทึก เพียงแค่เลิกเลือก "แสดงกล่องโต้ตอบการเริ่มการดาวน์โหลด" ใน "ตัวเลือก IDM->ดาวน์โหลด"
คุณอาจจะปิดการใช้งานกล่องโต้ตอบแสดงความคืยหน้าได้โดยการไปที่ ตัวเลือก IDM->ดาวน์โหลด
IDM ควรจะคงอยู่ในพื้นที่แจ้งให้ทราบของระบบเมื่อมีการดาวน์โหลด HTTPS อยู่จาก MSN Explorer หรือเบราว์เซอร์ฐาน Internet Explorer
คุณอาจเรียกใช้ IDM จากบรรทัดคำสั่งไปยังไฟล์ดาวน์โหลด อ่าน "วิธีใช้->การเริ่มต้นการดาวน์โหลด" สำหรับข้อมูลเพิ่มเติม
คุณอาจจะลากไฟล์จากหน้าต่างหลัก IDM แล้ววางในโปรแกรมประยุกต์อื่น (ตัวอย่างเช่น Winamp Media Player และอื่นๆ) คุณสามารถใช้ลากแล้วลากเพื่อย้ายและคัดลอกไฟล์ IDM ไปยังโฟลเดอร์ Windows
ถ้าคุณไม่ต้องการให้การดาวน์โหลดใช้ชื่อผู้ใช้และรหัสผ่านเดียวกันสำหรับการดาวน์โหลดทุกครั้งจากเซิร์ฟเวอร์ คุณอาจจะเพิ่มเซิร์ฟเวอร์ ชื่อผู้ใช้และรหัสผ่านในแทบข้อมูลที่ระบุไว้ "ตัวเลือก IDM->การเข้าสู่ระบบไซต์"
ถ้าคุณมีปัญหาในการดาวน์โหลดไฟล์จากเซิร์ฟเวอร์ (เช่นเซิร์ฟเวอร์ไม่ว่าง หมดเวลาหลายครั้ง หรือปัญหาทางด้านเครือข่ายต่างๆ) คุณอาจจะทิ้งไฟล์ไว้เฉยๆในตัวจัดตารางงาน IDM และเริ่มรายการ ตัวจัดการตารางงาน IDM จะลองดาวน์โหลดใหม่ทุกๆ 30 วินาที