IDM indirmeyi, türü türler/uzantılar listesi ile eşleşiyorsa tarayıcıdan devralır. "IDM Seçenekler->Dosya türleri" sekmesinde uzantılar listesini düzenleyebilirsiniz.
Bir sunucudan bir dosya indirirken sorun yaşıyorsanız (sunucu meşgûl, zaman aşımları, diğer sunucu veyâ ağ ile alâkalı sorunlar), IDM programlayıcı kuyruğunda dosyayı tek başına bırakabilir ve kuyruğu başlatabilirsiniz. IDM programlayıcı her 30 saniyede bir dosyayı tekrâr indirmeye çalışacaktır.
Bir tarayıcıda indirme bağlantısına tıklarken özel bir tuşa basılı tutarsanız, IDM indirmeyi devralacaktır. (IDM seçeneklerindeki Genel sekmesinde bulunan Tuşlar bölümünde bu tuşu ayarlamalısınız. "Insert" tuşunun tarayıcıların ekseriyeti ile çalışacağını unutmayın)
Bir tarayıcıda indirme bağlantısına tıklarken ALT tuşuna basılı tutarsanız, IDM indirmeyi devralmayacaktır ve tarayıcının dosyayı indirmesine izin verecektir. (IDM seçeneklerindeki Genel sekmesinde bulunan Tuşlar bölümünde bu tuşu değiştirebilirsiniz)
Herhangi bir şey anlamadıysanız, içeriğe duyarlı yardım menüsünü açmak için F1 tuşuna basın.
IDM'nin tarayıcıdan indirme devralmasını istemiyorsanız, IDM seçeneklerinde tarayıcı ilişkilendirmesini kapatın.
Dosyayı açmayı öneren indirme tamamlandı iletişim kutusunu devre dışı bırakabilirsiniz. "IDM Seçenekler->İndirmeler" sekmesindeki "İndirme tamamlandı iletişim kutusunu göster" işâret kutusunun işâretini kaldırmanız yeterli.
Dosyanın nereye kaydedileceğini soran indirmeyi başlat iletişim kutusunu devre dışı bırakabilirsiniz. "IDM Seçenekler->İndirmeler" sekmesindeki "İndirmeyi başlat iletişim kutusunu göster" işâret kutusunun işâretini kaldırmanız yeterli.
IDM Seçenekler->İndirmeler sekmesinde indirme ilerlemesi iletişim kutusunu küçültebilir veyâ devre dışı bırakabilirsiniz.
Dosyaları indirmek için IDM'yi komut satırından çalıştırabilirsiniz. Daha fazla mâlûmât için "Yardım->İndirmeleri Başlatma" bölümünü okuyun.
Dosyaları IDM'nin ana penceresinden sürükleyip diğer uygulamalara bırakabilirsiniz (meselâ, Winamp, Media Player, vb.). Sürükle ve bırak özelliğini dosyaları IDM'den başka bir Windows klasörüne taşımak veyâ kopyalamak için de kullanabilirsiniz.
Muhâfaza edilmiş bir sunucudan dosya indirirken aynı kullanıcı adını ve parolayı defaâtle girmek istemiyorsanız, "IDM Seçenekler->Site Girişleri" sekmesindeki listeye sunucuyu, kullanıcı adını ve parolayı ilâve edebilirsiniz.