IDM převezme stahování jakéhokoliv prohlížeče, jehož typ odpovídá seznamu typů/přípon. Seznam přípon lze upravit v nabídce "Možnosti - Typy souborů".
Pokud máte se stahováním souborů ze serveru potíže (přetížený server, více překročení povoleného času, další související potíže na serveru nebo v síti), potom můžete tento soubor ponechat ve frontě plánovaného stahování a spustit frontu. Plánovač obnoví stahování každých 30 vteřin.
IDM převezme jakékoliv stahování, jestliže v prohlížeči při klepnutí na odkaz podržíte speciální klávesu podle nastavení. Nastavení změníte v Možnosti - Obecné - Klávesy. Pozor: klávesa "Insert" v mnoha prohlížečích nefunguje.
IDM nepřevezme stahování souboru a přenechá jej standardnímu prohlížeči, když při klepnutí na odkaz podržíte klávesu ALT (nebo podle nastavení). Nastavení změníte v Možnosti - Obecné - Klávesy.
Jestliže něčemu nerozumíte, stiskem klávesy F1 vyvolejte kontextovou nápovědu (anglicky).
Nechcete-li, aby IDM přebíral jakékoliv stahování místo prohlížeče, vypněte v nabídce "Možnosti" integraci do prohlížeče.
Dialog dokončeného stahování, který nabízí otevření souboru, můžete zrušit odznačením zatržítka okénka "Zobrazit dokončení stahování". Dialog je v nabídce "Možnosti - Stahování".
Dialog začátku stahování, který se ptá, kam chcete stahovaný soubor uložit, můžete zrušit odznačením okénka vedle textu "Zobrazit začátek stahování" (nabídka "Možnosti - Stahování").
Dialogové okno "Průběh stahování" lze minimalizovat nebo zakázat v nabídce "Možnosti - Stahování".
Stahování souboru můžete spouštět z příkazové řádky. Další informace můžete najít v nápovědě v kapitole "Starting Downloads".
Soubory můžete z hlavního okna přetahovat do jiných aplikací (například do Winampu, Media Playeru nebo jiných). Z IDM lze také přesouvat soubory přetažením nebo nakopírovat do jakýchkoliv složek ve Windows.
Jestliže nechcete zapisovat stejné jméno a heslo při každém stahování z chráněného serveru, lze přidat server, přihlašovací jméno (login) a heslo do seznamu hesel v nabídce "Možnosti - Hesla sídel"
