O IDM captura um download de qualquer navegador se o tipo do arquivo estiver na lista de tipos de arquivos/extensões. Você pode editar a lista de tipos de arquivos/extensões em "Opções->Tipos de arquivos".
O IDM captura qualquer link de download se você pressionar uma tecla especial enquanto clica no link do navegador. Você pode escolher uma tecla em "Opções->Geral->Teclas" "Usar a seguinte tecla para forçar downloads com o IDM em todos os links"
Se você não quiser fazer o download de determinado link com o IDM, poderá pressionar uma tecla especial enquanto clica no link do navegador. Você pode escolher a tecla em "Opções->Geral->Teclas" "Usar a seguinte tecla para impedir downloads com o IDM em todos os links"
Se você não está entendendo nada, apenas pressione a tecla F1 para acessar o arquivo de ajuda do IDM (em inglês).
Se você não quer que o IDM capture os downloads do navegador, desligue a integração com o navegador em "Opções->Geral" 
Você pode arrastar links de um navegador e soltá-los no "coletor de hiperlinks". Para iniciar o "coletor de hiperlinks" clique no ícone do IDM ao lado do relógio com o botão direito do mouse e selecione "Mostrar coletor de hiperlinks" ou na janela principal do IDM; Abra o menu "Tarefas" e selecione "Mostrar coletor de hiperlinks".
Você pode desabilitar a mensagem de download concluído em "Opções->Downloads".
Você pode desabilitar a mensagem de início de download em "Opções->Downloads".
Você pode minimizar ou desabilitar a janela de progresso do download em "Opções->Downloads".
O IDM deve estar no systray (ícone ao lado do relógio) para que ele capture os downloads de sites tipo HTTPS do MSN Explorer ou outros navegadores baseados no Internet Explorer.
Você pode rodar o IDM direto do prompt do DOS para fazer downloads. Leia o tópico "Starting Downloads" no arquivo de ajuda para maiores informações (em inglês).
Você pode arrastar arquivos da janela principal do IDM para outros aplicativos (Ex. Winamp, Media Player, etc.) Você também pode arrastar arquivos da janela principal do IDM para qualquer pasta do Windows.
Se você não quiser digitar o mesmo nome de usuário e senha sempre que for fazer um download de um servidor protegido, você pode adicionar o servidor, nome de usuário e senha à lista de usuários e sites em "Opções->Sites e Usuários".
Se você tiver problemas durante o download de um arquivo (como servidor ocupado, queda de conexão ou outros problemas relacionados ao servidor ou à rede), você pode deixar o arquivo na fila de downloads, o IDM tentará fazer o download do arquivo automaticamente a cada 30 segundos.
