IDM toma el control de una descarga desde su navegador si su formato coincide con la lista de tipos/extensiones. Puedes editar la lista de extensiones en "IDM Opciones-> General".
IDM fuerza una descarga si mantienes presionada la tecla CTRL mientras haces click en el link de la misma desde su navegador. (Debes activar "Usar la tecla CTRL para forzar una descarga con IDM de algunos links" desde "IDM Opciones-> General").
Si mantienes presionada la tecla ALT mientras haces click en un link de descarga desde su navegador, IDM no tomará el control de la descarga y dejará que el propio navegador descarge el archivo. (Debes activar "Usar la tecla ALT para evitar descargar con IDM algunos links" desde "IDM Opciones->General").
Si tienes dudas sobre alguna cosa, presiona la tecla F1 y aparecerá la ayuda de IDM.
Si no quieres que IDM tome el control sobre algunas descargas desde el navegador, desactiva la integración del navegador en las opciones de IDM. Despues de desactivar la integración en "IDM Opciones-> General", no olvides reiniciar el navegador.
Puedes arrastrar links de un navegador web y soltarlos a la "Ventana de enlaces". La pequeña ventana aparece cuando haces click con el botón derecho en el icono de la bandeja del sistema de IDM y eliges "Mostrar ventana de enlaces" o desde el menú principal de IDM "Archivo-> Mostrar ventana de enlaces".
Puedes quitar la ventana de abrir un archivo cuando la descarga se completa. Para esto, desde "IDM Opciones-> Descargas" desactiva "Mostrar diálogo de descarga completa"
Puedes quitar la ventana que pregunta, al iniciar la descarga, donde guardar un archivo. Desde "IDM Opciones-> Descargas" desactiva "Mostrar diálogo de inicio de descarga" 
Puedes minimizar o desactivar la ventana de progresos de descarga en IDM Opciones-> Descargas.
IDM debería eliminarse de la bandeja del sistema si quieres iniciar las descargas desde navegadores basados en MSN Explorer o Internet Explorer.
Puedes iniciar IDM desde la línea de comandos para descargar archivos. Para más información lee el capítulo "Ayuda-> Indice-> Iniciar Descargas"
Si quieres que IDM tome el control de las descargas desde Opera, cambia las preferencias de Opera en "Opera->File->Preferences->Multimedia->Find_plug-ins..."
Puedes arrastrar archivos desde el menú principal de IDM y soltarlos hacia otras aplicaciones (por ejemplo, Winamp, Media Player, etc.). Además, puedes usar arrastrar y soltar para mover o copiar archivos desde IDM a otras carpetas de Windows.
Si no quieres introducir varias veces el Usuario/Contraseña cada vez que descargas desde un servidor protegido, puedes añadir el servidor, el nombre de usuario y la clave a la lista de sitios en "IDM Opciones-> Sitios y Usuarios"
Si tienes problemas al descargar un archivo desde un servidor (como un servidor ocupado, múltiples límites de tiempo, otro servidor o problemas de red), puedes dejar este archivo en la cola de descargas del programador de IDM . El programador de IDM intentará descargar el archivo cada 30 segundos.