IDM przechwytuje ściąganie plików z każdej przeglądarki, jeśli ich typ zgadza się z listą typów/rozszerzeń. Możesz edytować listę rozszerzeń w "IDM Opcje->Typy plików".
IDM przechwyci każdy plik, jeśli przytrzymasz klawisz specjalny podczas kliknięcia na link w przeglądarce. (Musisz ustawić ten klawisz w opcjach IDM, zakładka Ogólne, przycisk Klawisze... Klawisz "Insert" powinien działać z większością przeglądarek).
Jeśli przytrzymasz klawisz ALT podczas kliknięcia na link w przeglądarce, IDM nie przechwyci ściągania i pozwoli przeglądarce samodzielnie pobrać plik. (Możesz zmienić ten klawisz w opcjach IDM, zakładka Ogólne, przycisk Klawisze).
Jeśli czegoś nie rozumiesz, naciśnij klawisz F1, aby uzyskać pomoc kontekstową.
Jeśli nie chcesz, aby IDM przechwytywał ściąganie jakichkolwiek plików z przeglądarki, wyłącz integrację z przeglądarką w opcjach IDM.
Możesz przeciągać linki z przeglądarki i upuszczać je w "okienku wrzutowym". "Okienko wrzutowe" pojawi się, kiedy klikniesz prawym przyciskiem myszy na ikonę IDM w zasobniku systemowym i wybierzesz opcję "Pokaż okienko wrzutowe", albo gdy wybierzesz "Zadania->Pokaż okienko wrzutowe" z menu w głównym oknie IDM.
Możesz wyłączyć pojawianie się okna zakończenia ściągania, które proponuje otwarcie pliku. Po prostu odznacz opcję "Pokaż okno zakończenia ściągania" w "IDM Opcje->Ściąganie".
Możesz wyłączyć pojawianie się okna rozpoczęcia ściągania, które pyta gdzie zapisać plik. Po prostu odznacz opcję "Pokaż okno rozpoczęcia ściągania" w "IDM Opcje->Ściąganie".
Możesz zminimalizować lub wyłączyć okno ściągania pliku w "IDM Opcje->Ściąganie".
IDM powinien działać w zasobniku systemowym, jeśli chcesz, aby przechwytywał ściąganie plików przez HTTPS z przeglądarek opartych na MSN Explorerze lub Internet Explorerze.
Możesz ściągać pliki przez IDM za pomocą linii poleceń. Przeczytaj rozdział "Pomoc->Rozpoczynanie ściągania", aby uzyskać więcej informacji.
Możesz przeciągać pliki z okna głównego IDM i upuszczać je do innych aplikacji (np. do Winampa, Media Playera itd.). Możesz także użyć techniki "przeciągnij i upuść", aby przenieść lub skopiować pliki do dowolnych folderów Windows.
Jeśli nie chcesz wprowadzać nazwy użytkownika i hasła za każdym razem, kiedy ściągasz pliki z zabezpieczonego serwera, możesz dodać adres tego serwera, nazwę użytkownika i hasło do listy autoryzacji w "IDM Opcje->Autoryzacje".
Jeśli masz problem ze ściąganiem pliku z serwera (np. serwer zajęty, przekroczenie czasu żądania, inne problemy związane z serwerem lub siecią), możesz pozostawić ten plik w kolejce Planowania IDM i rozpocząć ściąganie go wg. kolejki. Planowanie IDM będzie próbowało ściągać plik co 30 sekund.
