Az IDM akkor vesz át egy letöltést az Internet Explorerbõl, ha a típusa megegyezik a típusok/kiterjesztések listában megadottakéval. A kiterjesztéslistát a "Beállítások->Általános" lapon módosíthatja. 
Az IDM bármilyen letöltést átvesz, ha az Internet Explorerben lenyomva tartja a CTRL billentyût a hivatkozásra kattintáskor. (Jelölje be a "CTRL gomb használata az IE kattintásfigyeléshez" jelölõnégyzetet a "Beállítások->Általános" lapon). 
Ha az ALT gomb nyomva tartása közben kattint egy hivatkozásra az Internet Explorerben, akkor az IDM nem veszi át a letöltést, hanem átengedi a fájl letöltését az Internet Explorernek. (Jelölje be az "ALT gomb használata egy hivatkozás letöltésének megelõzésére" jelölõnégyzetet a "Beállítások->Általános" lapon)
Ha nem ért valamit, csak nyomja le az F1 billentyût, és elõugrik a környezeti súgó.
Ha Ön nem akarja, hogy az IDM átvegyen valamilyen letöltést a webböngészõbõl, akkor kapcsolja ki az IDM beállításaiban a böngészõbe történõ beépülést. Ne feledje újraindítani a böngészõt a "Beállítások->Általános" lapon a beépülés be- vagy kikapcsolása után.
Áthúzhatja a a webböngészõbõl a hivatkozásokat, és a bedonóhelyre dobhatja õket. A "bedobóhely" akkor tûnik fel, amikor jobb gombbal az IDM ikonra kattint az értesítési területen és a "Bedobóhely" menüpontra kattint, vagy "Hivatkozás->Bedobóhely megjelenítése" menüpontot engedélyezi az IDM fõablakában.
Letilthatja a fájl megnyitását felkínáló Befejezett letöltés ablakot. Csak "A Befejezett letöltés ablak..." tulajdonságot törölje a "Beállítások->Letöltések" lapon.
Letilthatja a fájl mentési helyének meghatározására szolgáló Letöltés indítása ablakot. Csak "A Letöltés indítása ablak megjelenítése" tulajdonságot törölje a "Beállítások->Letöltések" lapon.
A Beállítások->Letöltés lapon kis méretûre válthatja vagy letilthatja a letöltési folyamat párbeszédablakokat.
Az IDM a tálcán maradhat, ha át akarja venni a letöltéseket az MSN Explorerbõl vagy Internet Explorer-alapú böngészõkbõl.
Az IDM futtatható a parancssorról a fájlok letöltéséhez. Olvassa el a "Súgó->Letöltések indítása" fejezetet, ha érdeklik a részletek.
Ha szeretné, hogy az IDM fogadja az Operából a letöltéseket, akkor módosítson az Opera beállításain az "Opera->File->Preferences->Multimedia->Find_plug-ins..." helyen.
Az IDM fõablakában az egérrel megfogott fájlokat más alkalmazásokra (például Winamp, Médialejátszó stb.) húzhatja. Továbbá, a húzd és ejtsd technikával az egyik Windows mappába helyezheti át vagy másolhatja a fájlokat az IDM-bõl.
Ha egy védett kiszolgálóról történõ letöltéskor nem akarja újra meg újra beírni ugyanazt a felhasználónevet és jelszót, akkor a kiszolgálót, a felhasználónevet és a jelszót listára veheti a "Beállítások->Bejelentkezés" lapon.
Ha problémák vannak az egyik fájl letöltésével valamelyik kiszolgálóról (pl. leterhelt kiszolgáló, idõtúllépések, egyéb kiszolgáló- vagy hálózati vonatkozású probléma), akkor az IDM ütemezõ várólistáján hagyhatja a fájlt, s a várólistát indíthatja. Az IDM ütemezõje 30 másodpercenként próbálkozik a fájl letöltésével.
Az Internet Download Manager magyar fordítását a SOFT-TRANS Bt. készítette. http://www.soft-trans.hu