當您點擊下載連結/按鈕的同時，按住指定的快捷鍵，IDM 就能接管任何下載事件。（您需要從「IDM->選項->一般」中設置快速鍵。請注意！「Ins」鍵對大多數的瀏覽器來說是有效的快捷鍵。）
當下載檔案的副檔名符合清單中所列時，IDM 可以從任何瀏覽器接管下載事件。您可以從「IDM->選項->檔案類型」中來編輯這些副檔名清單。
當您按住 CTRL 鍵時，IDM 將成為 IE 的預設下載程式。(您可以在「IDM->選項->一般」設定中選擇「使用 CTRL 鍵強迫 IDM 下載任何連結」來啟用此項功能)。
當您按住 ALT 鍵時，IDM 將不再是 IE 預設的下載程式，全部下載連結將使用 IE 內建的下載功能下載。(您可以在「IDM->選項->一般」設定中選擇「使用 ALT 鍵防止使用 IDM 下載任何連結」來啟用此項功能。)
如果您不瞭解關於程式的使用方法，可以按下 F1 鍵來查閱 IDM 說明手冊。
如果您不想使用 IDM 做為瀏覽器預設的下載程式，可以在「IDM->選項->一般」設定中關閉 IDM 的整合功能。當關閉整合功能後，請重啟瀏覽器使設定生效。
您可以直接將下載連結位址拖曳到拖曳區以使用 IDM 下載連結中的檔案。您可以在「任務->顯示拖曳區」或在右擊 IDM 系統列圖示所顯示的選單中選擇「顯示拖曳區」來啟用拖曳區。
您可以在「IDM->選項->下載」設定中取消「顯示下載完成對話框」前的勾選框以禁止顯示下載完成提示視窗
您可以在「IDM->選項->下載」設定中取消「顯示開始下載對話框」前的勾選框以取消顯示開始下載提示視窗。
您可以在「IDM->選項->下載」設定中最小化或禁止顯示下載進度對話框。
以 IDM 來監視 MSN Explorer 或基於 IE 的瀏覽器的下載功能時，應保持 IDM 停留在系統列。
您可以使用命令列來執行 IDM 下載檔案，瞭解詳情請查閱說明檔的「開始下載」章節。
如果您想使用 IDM 來做為 Opera 瀏覽器預設的下載程式，您應該在 Opera 瀏覽器中選擇「Opera->設定->快速設定->啟動外掛程式」
您可以從 IDM 主視窗拖曳檔案到別的應用程式(例如︰Winamp、Media Player 等等)。您也可以使用 IDM 拖曳功能移動或複製檔案到任何 Windows 資料夾。
如果您不想在同一部受保護的伺服器上下載檔案時重複輸入使用者名稱和密碼，您可以在「選項->站台登入」中新增 伺服器/路徑 並預先輸入使用者名稱和密碼。
如果您在從伺服器下載檔案時遇到問題(如伺服器忙碌、連線逾時、伺服器或網路問題)，您可以在 IDM 任務排程下載佇列中，單獨留下此檔案。IDM 任務排程將每隔 30 秒重試下載該檔案。
